exercícios javascript intermediário


arronw function


17) Escreva um programa que pergunte a velocidade de um carro. Caso ultrapasse 80Km/h, exiba uma mensagem dizendo que o usuário foi multado. Nesse caso, exiba o valor da multa, cobrando R$5 por cada Km acima da velocidade permitida. 

18) Faça um programa que leia o ano de nascimento de uma pessoa, calcule a idade dela e depois mostre se ela pode ou não votar. 
 
19) Crie um algoritmo que leia o nome e as duas notas de um aluno, calcule a sua média e mostre na tela. No final, analise a média e mostre se o aluno teve ou não um bom aproveitamento (se ficou acima da média 7.0). 

20) Desenvolva um programa que leia um número inteiro e mostre se ele é PAR ou ÍMPAR. - 

21) Faça um algoritmo que leia um determinado ano e mostre se ele é ou não BISSEXTO. 

22) Escreva um programa que leia o ano de nascimento de um rapaz e mostre a sua situação em relação ao alistamento militar.
 - Se estiver antes dos 18 anos, mostre em quantos anos faltam para o alistamento.
 - Se já tiver depois dos 18 anos, mostre quantos anos já se passaram do alistamento. 

23) Numa promoção exclusiva para o Dia da Mulher, uma loja quer dar descontos para todos, mas especialmente para mulheres. Faça um programa que leia nome, sexo e o valor das compras do cliente e calcule o preço com desconto. Sabendo que:
 - Homens ganham 5% de desconto
 - Mulheres ganham 13% de desconto

 
 
24) Faça um algoritmo que pergunte a distância que um passageiro deseja percorrer em Km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0.50 por Km para viagens até 200Km e R$0.45 para viagens mais longas. - OK


25) [DESAFIO] Crie um programa que leia o tamanho de três segmentos de reta. Analise seus comprimentos e diga se é possível formar um triângulo com essas retas. Matematicamente, para três segmentos formarem um triângulo, o comprimento de cada lado deve ser menor que a soma dos outros dois. - OK

<-----------------------------------xxxx--------------------------------->

PASSO 03 - CONDIÇÕES COMPOSTAS

26) Escreva um algoritmo que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma das mensagens abaixo:
 - O primeiro valor é o maior
 - O segundo valor é o maior
 - Não existe valor maior, os dois são iguais 



27) Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule a sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
 - Média até 4.9: REPROVADO
 - Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
 - Média 7.0 ou superior: APROVADO


28) Faça um programa que leia a largura e o comprimento de um terreno retangular, calculando e mostrando a sua área em m². O programa também devemostrar a classificação desse terreno, de acordo com a lista abaixo:
 - Abaixo de 100m² = TERRENO POPULAR
 - Entre 100m² e 500m² = TERRENO MASTER
 - Acima de 500m² = TERRENO VIP

 

29) Desenvolva um programa que leia o nome de um funcionário, seu salário, quantos anos ele trabalha na empresa e mostre seu novo salário, reajustado de acordo com a tabela a seguir:
 - Até 3 anos de empresa: aumento de 3%
 - entre 3 e 10 anos: aumento de 12.5%
 - 10 anos ou mais: aumento de 20%

 

30) [DESAFIO] Refaça o algoritmo 25, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado: 
 - EQUILÁTERO: todos os lados iguais
 - ISÓSCELES: dois lados iguais
 - ESCALENO: todos os lados diferentes

33) Escreva um programa para aprovar ou não o empréstimo bancário para a compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado.



34) O Índice de Massa Corpórea (IMC) é um valor calculado baseado na altura e no peso de uma pessoa. De acordo com o valor do IMC, podemos classificar o indivíduo dentro de certas faixas.
 - abaixo de 18.5: Abaixo do peso
 - entre 18.5 e 25: Peso ideal
 - entre 25 e 30: Sobrepeso
 - entre 30 e 40: Obesidade
 - acima de 40: Obseidade mórbida
Obs: O IMC é calculado pela expressão peso/altura² (peso dividido pelo quadrado da altura)



35) Uma empresa de aluguel de carros precisa cobrar pelos seus serviços. O aluguel de um carro custa R$90 por dia para carro popular e R$150 por dia para carro de luxo. Além disso, o cliente paga por Km percorrido. Faça um programaque leia o tipo de carro alugado (popular ou luxo), quantos dias de aluguel e quantos Km foram percorridos. No final mostre o preço a ser pago de acordo com a tabela a seguir:
 - Carros populares (aluguel de R$90 por dia)
 - Até 100Km percorridos: R$0,20 por Km
 - Acima de 100Km percorridos: R$0,10 por Km
 - Carros de luxo (aluguel de R$150 por dia)
 - Até 200Km percorridos: R$0,30 por Km
 - Acima de 200Km percorridos: R$0,25 por Km

 

36) Um programa de vida saudável quer dar pontos atividades físicas que podem ser trocados por dinheiro. O sistema funciona assim:
 - Cada hora de atividade física no mês vale pontos
 - até 10h de atividade no mês: ganha 2 pontos por hora
 - de 10h até 20h de atividade no mês: ganha 5 pontos por hora
 - acima de 20h de atividade no mês: ganha 10 pontos por hora
 - A cada ponto ganho, o cliente fatura R$0,05 (5 centavos) 
Faça um programa que leia quantas horas de atividade uma pessoa teve por mês, calcule e mostre quantos pontos ela teve e quanto dinheiro ela conseguiu ganhar.

